阿市嫁给浅井长政为妻
あざい市が　浅井長政のもとへ嫁いだことにより信長と浅井は　同盟を結んだ
下次我一定会赢的
（浅井長政）次は　私が勝ちまする。
（織田信長）ハハハハハッ！
信长为讨伐朝仓 进军越前
信長は　朝倉討伐のため越前に進軍。
攻下金崎城
かねがさきじょう金ヶ崎城を攻略した。
然而...
しかし…
浅井长政背叛我们了
（柴田勝家）浅井長政　謀反にございます！
长政出乎意料地倒戈
長政のまさかの裏切り。
织田陷入遭到朝仓浅井 两军夹击的困境
織田軍は朝倉　浅井に挟まれ
窮地に陥った
朝仓的追兵 猴子会挡下
（木下藤吉郎秀吉）朝倉の追っ手はこのサルが食い止めますゆえ
请主公趁这时候回到京都
京へお戻りくださりませ！
藤吉郎承担 挡下敌军攻势的殿后任务
藤吉郎は　敵の追撃を防ぐしんがりを務め撤退戦が始まった。
后人称之为"金崎撤退战"
世に言うの金ヶ崎の退き口である。
究竟...
果たして…
-哥 -猴子
（木下小一郎長秀）兄者！サル！
藤吉郎的命运将会如何呢？
藤吉郎の運命は…
动作快
はよ（市）千代　早う。
你要去哪里？
（浅井久政）どこに行くつもりじゃ。
夫君说要跟我离婚
殿より離縁を言い渡されましたゆえ岐阜に帰りまする。
我不能放叛徒离开
（久政）裏切り者を逃すわけにはいかん。
把我军动向告诉织田军的人 就是你吧
織田に我らの動きを知らせたのはそなたであろう。
我不知情
知りませぬ。（遠藤直経）とぼけるでない！
我就砍下你的脑袋送给他
信長への見せしめじゃ。その首　はねて送りつけてくれるわ。
是夫君亲口说要我离开的
（市）おやめください。　これは殿じきじきのご沙汰でござりまする。
请让开
そこを　おどきください。
阿市
市。殿？
你通报织田军的事是真的吗
そなたが織田に知らせたというのはまこと真か？
-这... -若是如此 就另当别论了
それは…。であれば話は別じゃ。
你这个叛徒
この裏切り者め！（刺す音）
あああ…！　あっ　ああっ　ああっ！（あさひ）わあ〜！　わあ〜！
わっ　わっ　わっ…！あっ　あっ　あっ…！
哥哥？
あにさま兄様！？ああっ　ああっ…！
没事吧？
へ…　平気か！？ハアハア…　ハアハア…！
这是哪里？
ハア　ハア　ハア…　ここは　どこじゃ？
看也知道 是哥哥在京都的住处啊
見てのとおり　兄様たちの宿所でしょ。
那你怎么会在这里？
何で　お前がおるのじゃ。
是小一郎哥哥叫我来照顾你
小一郎兄様に言われて看病しに来たのじゃ。
我睡多久了？
わしは　どれぐらい寝ておった？
小一郎哥哥回到岐阜...
う〜んと…小一郎兄様が岐阜に戻ってきて
我听他说完就马上赶来...
話を聞いて　すぐに来たから…　８日？
该走了...
行かねば…。
我们回去吧 旭
帰るぞ　あさひ。えっ？
明智十兵卫尉光秀 也成为家臣的一员
こんにちじゅうべえのじょう（信長）今日より　明智十兵衛尉光秀が我が家臣として加わることとなった。
十兵卫 有你在我就安心了
十兵衛　頼もしい限りじゃ。
今后我会竭力为主公效命
（明智光秀）これよりは殿のため身を賭して励みまする。
仔细向我报告织田的动向
回想　（足利義昭）家臣となり織田の動きをわしに知らせるのじゃ。
小一郎 猴子怎么样了？
（信長）小一郎。　サルは　どうじゃ？
舍妹旭到京都照顾他了
京で妹のあさひが付き添っておりまするが
不过目前还没消息...
今のところは　まだ…。（信長）そうか。
枪炮怎么样了？
鉄砲は　どうした？
非常抱歉
申し訳ござりませぬ。鉄砲そのものは　そろえられても
但一直无法取得制作弹药的硝石
たまぐすり肝心の玉薬を作る硝石が手に入りませぬ。
南蛮的货船 似乎因为暴风雨担搁了...
南蛮からの船が嵐で遅れてるらしく…。もうよい！
佐佐 交给你准备
さっさ佐々　お前がそろえよ。
是 主公尽管放心
（佐々成政）はっ　お任せくださりませ。
不需要靠堺
わざわざ堺など頼らずとも
我会从现有的地方调来
今あるところよりかき集めてご覧に入れまする。
等枪炮准备完成
おだに鉄砲がそろい次第　小谷攻めじゃ。
歼灭浅井
浅井を討ち滅ぼす！
是...
（一同）はっ。
阿市夫人会有危险
恐れながら　うかつに攻めればお市様の身が危のうなりまする。
那又怎样？
それが　どうした。
-你这个蠢货 -这种事...
（佐久間信盛）このたわけめが！
にわ（丹羽長秀）そのようなこと殿も承知の上でのことじゃ！
浅井阁下准备跟阿市夫人离婚
浅井殿は　お市様を離縁し織田に返そうとしたのじゃ！
但是...
しかし　それを…
阿市夫人自己拒绝了
お市様自身が拒まれた！
这样真的好吗
（長政）真に　それでよいのか？
我才要问你 让我留下真的好吗？
（市）あなた様こそ私が　ここにいても　よろしいのですか？
老实说我不知道
（長政）あ〜　正直分からん。
我不知道该怎么做 对你才是最好的
そなたにとって何が一番よい道なのか。
请夫君选择对你自己最好的路
私ではなく殿にとって一番いい道をお選びください。
我...
わしは…。
我希望...
你能陪在我身边
そなたに　そばにいてもらいたい。
直到永远...
このまま　ずっと。
我有件事必须向你坦白
打ち明けねばならぬことがございます。
我...
私は　兄に…。言うな。
要是被人听见 你就要没命了
ほかの者に知れたら　そなたの命はない。
（足音）
我们抓到织田的奸细
殿　織田の間者を捕らえましてござりまする。
（雷雨の音）
从这家伙身上搜出给信长的信
こやつ　信長に宛てた文を忍ばせておった。
看来把我们倒戈的消息 泄露给信长的也是这家伙
我らの寝返りを織田に知らせたのもこやつだそうじゃ。
信长大人绝对不会放过叛徒
信長様は　裏切り者を決して許さぬ。
就算是家人也一样
たとえ　お身内とて同じこと。
你这个忘记对织田家的忠义
織田への忠義を忘れて
被浅井拢络的臭女人
身も心も浅井にからめ捕られた哀れな　おなごよ！
他是为了保护你
（小声で）あの者はそなたを守ろうとしておるのじゃ。
-居然敢背叛信长大人... -不能辜负他的心意
信長様を裏切ったこと…。（小声で）無駄にしてはならぬ。
你就等著在九泉之下后悔莫及吧
あの世で悔やむがいい！
（直経）ふん！（斬る音）
ぐう…！　あっ　あ…。
我们没有退路了...
もう後戻りはできぬ。
没办法回头了
できぬのじゃ。
阿市选择了浅井
（信長）市が浅井を選んだのじゃ。
既然如此 我也不必手下留情
であれば　わしも　もう容赦はせぬ。
请等一下
お待ちください！
是阿市夫人拯救我们逃离金崎
金ヶ崎で我らを救ったのはお市様でございまする。
阿市夫人一定是留在浅井
きっと　お市様は浅井に残り
好在关键时刻再助主公一臂之力
いざという時に　また殿をお助けしようとお考えなのでござりましょう！
主公
殿！　ここは　お市様のためにも
请您再次考虑与浅井谈和...
いま一度　浅井との和睦の道を…！
你看看十兵卫
十兵衛を見よ。
他是在回岐阜的路上 为了保护我被打伤
（信長）岐阜へ戻る途中わしをかばって撃たれたのじゃ。
是卑鄙的六角趁着浅井背叛 借机偷袭干的好事
浅井の裏切りに合わせて立ち上がったこそくな六角の仕業よ。
现在提出谈和
今ここで和睦など持ちかければ浅井に屈したも同じこと。
还会出现更多像六角这样的人
やから六角のような輩が　次々と現れよう。
我说的话将会失去公信力
わしの言葉は力をなくし
不会有人再追随我
誰も従う者などいなくなる。
梦想也要幻灭了...
夢の終わりじゃ。
为了避免这样的结果
そうならぬためにも　浅井を討つしかない。
要让世人知道...
世に知らしめるのじゃ。
敢背叛我们...
我らを裏切った者の末路は
就只有通往地狱的死路一条
地獄であると。
这个任务还请交给猴子来办
そのお役目このサルめにお任せくだされ！
-哥 -来得太晚了 猴子
兄者！遅いぞ　サル。
非常抱歉 我睡过头了
申し訳ござりませぬ！少し寝坊してしまいました。
你说...
で　どう浅井を攻める。
小谷城是近江首屈一指 难攻不落的山城
おうみけんろう小谷城は　近江きっての堅牢な山城。
若是凭武力强行攻打 只会折损兵力
せいて力攻めをしては　事を仕損じまする。
应该要仔细拟定战略
ここは　じっくりと策を講ずることが肝要かと。
主公就是在问你有什么战略啊
だから　その策は　どのようなものかと聞いておるのじゃ。
首先要一一拿下周遭的城池
まずは周囲の根城を一つずつ潰していきまする。
游说浅井阵营的 苅安城 长比城投靠我方
（竹中半兵衛）浅井方の城である
かりやすじょうたけくらべじょう苅安城　長比城を調略し寝返らせまする。
如此就能确保 岐阜与京都之间的通路
さすれば岐阜と京を結ぶ道は保たれ
容易请幕府派兵支援
幕府からの援軍を呼ぶこともたやすくなり
攻打小谷城时也无后顾之忧
小谷城を攻める際の背後の憂いもなくなりまする。
横山城呢？
よしなり（森　可成）横山城はいかがいたす。
横山城是守护小谷城的重要城池
（半兵衛）横山城は小谷城を守る要の城なれば
可以料想他们会派许多 忠心的家臣驻守
多くの家臣が詰めておりましょう。
这座城就无须费力游说
よって　こちらは調略などせず
直接攻打
攻め落としまする。
原来如此
なるほどのう。
长政一定不会坐视不管
長政ならば　見捨てぬ。
会为了救横山城 带兵出城吧
横山城を救うため　城から出てこよう。
横山城是引浅井出来最好的诱饵
はい。　横山城は　浅井をおびき出すための格好の餌でござりまする。
马上去办
直ちに取りかかれ。
花太多时间 朝仓的援军就会赶到
時をかければ　朝倉の援軍も駆けつけよう。
要在那之前解决
その前に決着をつけるのじゃ！
是
はっ！
你已经痊愈了吗
（甚助）もう具合はよろしいのですか？
如你所见
このとおりよ。（甚助）はあ…。
我不在的这段期间 辛苦你帮忙争取时间了
小一郎。わしがおらん間　よう時を稼いでくれた。
拿不到枪炮的弹药是骗人的吗？
ながよし（浅野長吉）鉄砲の玉薬が手に入らないうそというのは　嘘なのですか？
什么啊 是这样吗？
（蜂須賀正勝）おっ　何じゃ　そうなのか？
我一直在想有没有办法 阻止与浅井一战
なんとか浅井との戦を止める手だてはないもんかと…。
但现在交给佐佐阁下办了
しかし　佐々殿のことじゃ鉄砲は　すぐに集まろう。
别担心
案ずるな。
要一一游说城主倒戈 需要花上不少时间
城を一つずつ寝返らせるとなればそれなりの時を要する。
就趁这段时间派使者到浅井去
その間に　浅井に使者を送り降伏させるのじゃ。
这样主公应该就能接受了
和睦ではなく　降伏なら殿もご納得していただけるはず。
花不了太多时间
時など　かかりませぬ。
竟然
出た。
苅安城和长比城都已经谈好了
既に　苅安城と長比城の調略は済ませておりまする。
何じゃと！？
不愧是半兵卫阁下
（弥助）さすがは　半兵衛殿じゃ。素早いのう！
这样不就没时间说服浅井了吗
それでは浅井を説き伏せる間がないではないか！
不能请他们先不要倒戈吗
その調略一旦なかったことにはできんか？
不行吧
できんのう！
我也不认为浅井会投降
時をかけたとて浅井殿が降伏するとは到底思えませぬ。
我不要
わしは嫌じゃ！
信长大人和阿市夫人不能起冲突
信長様とお市様が争うなどあってはならぬ！
我绝对不要
そんなの嫌じゃ！
你在这边耍脾气有什么用
そう　だだをこねられましても…。
现在只能想办法说服阿市夫人 回到织田家了
なんとしても　お市様だけでも織田に戻るよう説き伏せるしかあるまい。
はあ…。
よろずまる（とも）万丸。　あっ　捕まえるぞ〜。（万丸）キャッ！　キャ〜！
（とも）わあ〜！（万丸）キャ〜！
（笑い声）
ああ〜。
はあ…。
不只是她跟浅井大人之间的问题
無理よ。　浅井様とのことだけじゃない。
要阿市夫人回到织田家
お市様が織田に戻るということは
就等于要她离开孩子
お子と別れるということでしょう？
那是办不到的
そんなの無理よ。
你们男人是不会懂的啦
男には分かんないかもしれんけど。
（とも）あ…。ああっ！
万丸 你这小子...
やりよったな　万丸〜！万丸〜。
你这个调皮鬼
おりゃ〜　捕まえたぞ〜。
こら　万丸。
阿庆小姐
ちかお慶殿。
这里是你家 你不用顾虑
ここは　そなたの家じゃ遠慮することなどないのだぞ。
我讨厌小孩
（慶）子が嫌いなのです。
这是我的问题 请不用在意
私の身勝手ですので　気遣いはご無用に。
我又得上战场了
また戦に行かねばならぬ。
我不在的期间 家人就麻烦你多关照了
留守の間　おっか様たちのことよろしく頼む。
请你一定要平安回来
ご無事でお戻りください。
不然我还要再改嫁 太麻烦了
よそに嫁がされるのはもう面倒なので。
织田大人怎么说？
（石川数正）織田様は何と？
他要我们六月十九日之前带兵加入
（徳川家康）６月の１９日までに参陣せよとのことだ。
那我马上准备
（数正）では　すぐに支度を。
假设...
もしも…。
我赶不上的话...
わしが　間に合わなかったら
不知道织田阁下会怎么样？
織田殿は　どうなるかのう。（数正）殿。
只是假设啦
もしもの話じゃ。
我们也得随时提防著武田
我らとて武田の動きに目を光らせねばならぬ。
如果只有浅井 织田军是占优势
浅井だけなら　織田が優勢でござろう。
少了我们 织田军要赢就难了
しかし　朝倉が加勢するとなれば我らなしに織田勢が勝つのは難しいかと。
我就是希望织田阁下 也能明白这一点
そういうことを
織田殿にも少しは分かってもらいたいものよのう。
您是说不派援军吗？
ふじひで（三淵藤英）では　援軍は出さぬと？
不是不派 是派不了
（義昭）出さぬのではない出せぬのじゃ。
我们现在的首要之务是自保
今は　我らの身を守ることを第一に考えねばならぬ。
信长也是有我们幕府撑腰 才能打着大义之名出兵
信長とて　我ら幕府の後ろ盾があればこそ大義を掲げられるのじゃ。　違うか？
您说得是
これまさ（和田惟政）おっしゃるとおりでござりまする。
不用担心
（義昭）案ずることはない。
信长这么强 我相信他可以的
わしは　信長の強さを信じておる。
元龟元年六月十九日
元亀元年６月１９日。
织田军往北近江推进
織田軍は北近江に向けて進軍を開始しました。
在半兵卫的游说下 苅安城 长比城果断臣服
半兵衛の調略によって苅安城　長比城は　あっさりと降伏し
织田军一口气北上
織田軍は　そのまま一気に北上。
来到近在小谷城前的虎御前山扎营
小谷城の目と鼻の先にあるとらごぜやま虎御前山に陣を構えました。
在城下的村庄放火
（信長）城下を焼き払え。
是
（２人）はっ。行け！
在城下放火 对我们根本不痛不痒
信長め　麓の村を焼かれたところで痛くもかゆくもないわ。　フッ。
横山城那边状况如何？
横山城は　どうなっておる。
那边还没有遭受攻击
今はまだ　攻められてはおりませぬ。
既然如此 要不要索性出兵？
（直経）それなら　いっそ打って出るのは　どうです？
跟横山城的兵马两边夹击
横山城からの兵と　我らで挟み撃ちにし
把织田军困在虎御前山 一网打尽
虎御前山に織田の者どもを追い詰めるのです。
不 这或许正是敌军的陷阱
いや　それこそわな敵の罠やもしれませぬ。
我们不该轻举妄动
ここは軽々しゅう動くべきではないかと。
之前有过那么多次杀死信长的机会
これまで　信長を討つ機など幾度もあったというのに
每次都像这样错失良机
そうやってことごとく逃してきたのではないか！
朝仓的援军就快到了
（久政）まあ　そう焦るな。間もなく　朝倉の援軍が到着する。
有他们助阵 织田没什么好怕的
そうなれば　織田など恐るるに足らずじゃ。
朝仓真的会派援军来吗...
本当に来ましょうか…。
朝倉は。
村民似乎都逃出来了
村人たちは　とっくに逃げ出したそうじゃ。
看来这样果然不足以让浅井出兵
やはり　これくらいのことでは浅井は動かんの。
阿市夫人有回音了吗
お市様からのお返事は？まだ　ない。
信真的有送到吗？
真に文は届いておるのか！
我是托柴田阁下的探子送的
柴田殿の間者に託したのだ。間違いあるまい。
柴田阁下...
柴田殿…。
有来自小谷的消息吗
小谷より知らせは！？ございません！
♬〜（笛）
夫人
お方様。織田方は　虎御前山に陣を構えました。
听说也有看到主君的马印
殿様の馬印もあるそうです。
是吗
そう。
哥哥就在附近了呢
すぐ近くにいるのね　兄上が。
他说不定是来接夫人的
もしかしたらお方様を迎えに参られたのでは？
是不是应该照木下大人 信上说的做？
木下様からの文に従った方がよろしいのでは？
刚刚的那首曲子
先ほどの音色は
是哥哥出战的时候常跳的...
兄上が出陣する時によく舞っていたあつもり「敦盛」の音色じゃ。
♬〜（笛）
各位
皆の者！　打って出るぞ。
目标是...
狙うは　横山城じゃ！
-出兵 -是...
出立じゃ！（一同）お〜！
动作快...
急げ！（一同）はっ！
急げ！
我们也跟上
我らも続け〜！（一同）お〜！
横山城被包围？
横山城が取り囲まれた？
所以我就说了
だから申したではないか！
主公 我们马上出兵支援
殿　すぐに助けに参りましょう。背後からならば　勝ち目はございます。
这是引诱我们出城的陷阱
なりませぬ！我らをおびき出す罠にございます。
朝仓军到了
（足音）朝倉勢　ご到着！
我是朝仓家一门 景健
かげたけ朝倉が一門　景健にござりまする。
感谢你赶来 景健阁下
（久政）よう来てくだされた　景健殿。
有我们在 你们大可放心
我らが来たからには大船に乗った気でおられよ。
义景大人在哪里？
義景様は　どこにおられまする。
我们老爷？
おやかた御屋形様？
老爷不会来
はあ…　御屋形様は参りませぬ。
这是浅井和织田之间的战争
それはそうでござりましょう。こたびの戦は　浅井と織田の戦。
我们主公担心他亲自出马
あるじそこに　我が主が自ら出しゃばったとあっては
才特意没有前来
浅井殿の面目が立たぬとあえて慎まれたのでござりまする。
放心吧
ご安心召されよ！わざわざ殿の手を煩わせずとも
我朝仓景健 三两下就能把织田军打跑
この朝倉景健が織田など　すぐに追い払ってみせまする。
还是说...
それとも　私では不服ですかな？
不...
いえ。
决无此事
決して　そのようなことはございませぬ。
在金崎没能解决信长 都是浅井害的
金ヶ崎で　信長を討ち損じたのは浅井のせいじゃ。
所以我才派景健去
だから　景健を行かせたのじゃ。
万一...
（義景）万に一つ…。
我亲自出马却战败 那可就不好了
わしが　出ていって負けるようなことなどあってはならぬからのう。
是
はっ。
只要我留在一乘谷
いちじょうだにここ一乗谷におる限り　我らは盤石よ。
我们不能对横山城见死不救
横山城を見捨てるわけにはいかん！
准备跟朝仓军一同出兵
ここは　朝倉勢と共に　打って出る！
是...
（一同）お〜！
祝夫君武运昌隆
ご武運を。
德川大人
（いななき）徳川様！
为了提防武田的动向 花了点时间安排
遅くなり申した。武田への備えに手間取ってしまってのう。
您在这么辛苦的时候还能赶来 就感激不尽了
そのような大事の中よう駆けつけてくださりました。
快来见主公吧
さっ　早う　殿のところへ。
抱歉 我来晚了
遅くなり申し訳ござりませぬ。
德川家康赶到了
徳川家康　ただいま参上いたしました。
太慢了吧
（信長）遅かったのう。
-要吃吗？ -不了...
食うか？あ　いえ。
我还以为连你也背叛我了
（信長）そなたにも裏切られたかと思うたわ。
我只是为了防备武田 一时赶不过来
めっそうもない。武田への備えに追われておりました。
不过既然我军赶到
しかし　我らが来たからには朝倉　浅井など　恐…。（足音）
你...
ほかに
还有什么其他要说的吗？
何か申したきことはあるか。
真的非常抱歉
真に申し訳ござりませぬ！
我绝对...
二度と…
绝对不会再犯了
二度と　このようなことは致しませぬ！
あ〜…。
ああ…。
はあ…。
主公这样对德川大人？
殿が？　徳川様に？
只不过是迟到 他就气成那样
（前田利家）わしも肝を冷やしたわ。たかが遅参で　あれほどお怒りとは。
这一战果然让他很心痛
やはり　こたびの戦に心を痛めておいでなのじゃ。
主公真可怜
おかわいそうに。
你自己也小心点 不要惹主公生气了
（利家）お前も　殿の機嫌を損ねぬようせいぜい気を付けるのじゃな。
他在说什么东西
はあ？　何を言うとるんじゃ。
老是这样高高在上的...
いつも上から　ものを言いおって。
德川大人或许不是单纯迟到
徳川様は　ただの遅参ではなかったのかもしれませぬ。
您没事就好
（数正）ご無事で何より。
あ〜。
被他看穿了
はあ〜　見抜かれたわ。
我是故意晚到 静观情势
わざと遅れて様子をうかがっていたこと…。
果然不能小看他
やはり　侮れませぬな。
数正
数正。　あとは　そちに任せた。
再来就交给你了
はっ？
我要先闪人了
わしは　姿を消す。
不然织田信长会宰了我
でなければ　織田信長に殺される。
はあ！？
元龟元年六月二十八日一早
元亀元年６月２８日　早朝。
浅井 朝仓军为支援横山城 派出一万三千兵马
横山城を助けるべく出陣した朝倉　浅井軍１万３，０００と
织田 德川军以两万一千兵马迎击
それを迎え撃つ織田　徳川軍２万１，０００が姉川を挟み　向かい合いました。
隔着姊川对峙不下
はあ〜。
进攻
かかれ〜！（喚声と　ほら貝と太鼓の音）
かかれ〜！（喚声）
后世称为"姊川之战"的战役就此展开
世に言う姉川の戦いの始まりでございます。
（喚声と刃音）
うあ〜！
他们对这一带果然很熟悉 善用地形
さすがに　地の利をよう分かっておる。
可惜阻止不了这一战...
止められなかったのう…。
小一郎
小一郎。
我们要为活下去而战
今ここからは生き延びるために戦うのじゃ。
おう。
（喚声）
ぐっ！
てやっ！
うあ…。　ぐっ　うう…。
うう…　うう…！
（斬る音）
ああああ〜！
うう〜！　ふう　ふう　ふう…！
正胜 交给你了
正勝〜！　突っ込め〜！
（正勝）おう〜！　お〜りゃ〜！
おら！（刃音）
（刃音）ていっ！おりゃ！
うあ〜！うあああ〜！
开枪
放て！（銃声）
（銃声）
完全被压着打
もりなり（安藤守就）押されておるのう。
德川大人到底在哪里？
（稲葉良通）徳川様はどこにおられるのじゃ。
听说他吓得逃走了
それが　恐ろしくなって逃げたという　うわさじゃ。
不 似乎不是朝仓浅井
（氏家直元）朝倉　浅井ごときに…。いや　朝倉　浅井ではなく
而是被主公吓坏了
殿のことが恐ろしゅうなったという話じゃ。
来了
（可成）矢じゃ〜！
行け！はっ！
主公 请留步
（信盛）殿！　お下がりください。　殿！
主公
（喚声と銃声）
（喚声と刃音）
撑下去
持ちこたえよ〜！
主公 请留步
（信盛）殿　お待ちください！
朝仓浅井军渡河之后
川を越えた　朝倉　浅井軍に
织田德川军的阵形被一一攻破
織田　徳川方の陣は次々と崩されていきました。
ハア　ハア　ハア　ハア　ハア…。
（斬る音）
ハア…　ハアッ。
ハア　ハア　ハア　ハア…。
うあっ！（斬る音）ああっ！
く…。（刺す音）ああ〜っ！
うっ！うあ…！ハア…。
おっかあ…！
えいや！（斬る音）
没完没了
切りがないわ！（藤堂高虎）おりゃ〜！
（刃音）
ああ〜！
（高虎）ふっ　おら！
やあっ　はあ〜！
看那头盔和铠甲...
かぶとよろいその兜　その鎧！　お前　偉いやつか。
你谁啊
誰じゃ　お前は。う〜らっ！
おらっ！（刃音）
おらっ！
这功劳是我的了
手柄じゃ　手柄じゃ！
小心 这家伙很强
気を付けろ！　こいつ　強いぞ！
德川军已经溃不成军了
もはや徳川は　総崩れと見えまする。
一口气攻进织田的本阵
そのまま一気に織田の本陣まで突き進むのじゃ！
是...
（一同）はっ！
信长的脑袋一定要由我们朝仓拿下
信長の首を取るのは　我ら朝倉じゃ！
德川军被朝仓打得节节败退
徳川勢　朝倉に押し込まれております。
德川阁下在搞什么
（信盛）何をしておるのだ　徳川殿は！
不 这样正好
（信長）いや　これでよい。
是时候了...
頃合いじゃ。
⚟（いななき）
⚟（馬のひづめの音と　いななき）
（馬のひづめの音）
（喚声）
把朝仓军杀个片甲不留
行け〜！朝倉を一人残らず討ち取るのじゃ！
（喚声）
我军已经...
我が軍は　もはや…。
怎么会...
バカな…。
他不是逃了吗？
逃げたのではないのか！？
ふん！　はあっ！
はあ〜。　ハアハア…。
上
行け〜！
数正 再来就交给你了
回想　（家康）数正。　あとは　そちに任せた。
我要先闪人了
はっ？わしは　姿を消す。
不然织田信长会宰了我
でなければ　織田信長に殺される。はあ！？
他要我先躲起来
一度姿を消し合戦のさなかに機を見計らい
观察战况 看准时机 从旁对敌军发动突袭
相手の横っ腹を突けとのご指示じゃ。
ふっ！　はっ！
撑下来了...
はあ…　持ちこたえた…。
德川军出奇不意的袭击
この徳川軍の側面からの奇襲によって朝倉軍は　撤退を余儀なくされ
情势瞬间逆转
形勢は　一気に逆転いたしました。
（喚声）お逃げください！
撤退...
引け！　引け〜！
看来是到此为止了
（直経）殿。もはや　これまでにござりまする。
事已至此...
かくなる上は…
请您将首级交给我
みしるしその御首級　頂戴つかまつる。
（喚声と刃音）
这家伙真难缠
（荒い息遣い）（正勝）しぶといやつじゃのう！
我要拿下他的首级 出人头地
しゅきゅうわしは　そやつの首級を取って偉くなるのじゃ！
不准碍我的事
邪魔立ていたすな！（正勝）こっちじゃ！
你的对手是我
（刃音）ふっ！
やあ！うわあ！
あっ！　ハアハア…！
浅井备前守阵亡了
びぜんのかみ⚟浅井備前守　討ち取ったり！
浅井备前守的首级在我这里
浅井備前守が　首級でござる！
请主公检视
あらたお検めくだされ！
浅井备前守阵亡了
⚟浅井備前守　討ち取ったり！
怎么会...
そんな…。
为什么...
何でじゃ！　う…　ううっ…　何でじゃ〜！
（泣き声）
浅井长政阵亡了？真的吗？
浅井長政を討ち取ったというのは真か！？
这是浅井备前守的首级
浅井備前守　討ち取ったり！殿にお目通りを！
身陷绝境的人是你们 凭什么叫我们撤兵
回想　追い詰められておるくせに何を偉そうに！
那个人是浅井的人
いかん！　あやつは浅井の者じゃ！敵か！
请主公过目
（直経）お検めくだされ。
慢著
待たれよ！　それまでじゃ！
到此为止
ふん！
所以我早就说了...
だから　言うたのじゃ…。　うう…。
早就该...把你给杀了...
もっと早く…　殺しておけば…！
ハア　ハア　ハア…。
浅井全军撤退
申し上げます！浅井の全軍が引いておりまする！
马上追上去
（信盛）よし！　直ちに追い打ちをかけよ！
够了
もうよい！
没必要穷追猛打
深追い無用。
是我们大获全胜
我らの大勝利じゃ。
（刺す音）
为胜利欢呼吧
どき勝ち鬨を上げよ！
エ〜イ！エ〜イ！
（一同）オ〜！
（信盛　可成）エ〜イ！　エ〜イ！
エイ　エイ！（一同）オ〜！
⚟…エ〜イ！⚟（一同）オ〜！
⚟エ〜イ　エ〜イ！⚟（一同）オ〜！
⚟エ〜イ　エ〜イ！
我们...
本当に…
真的赢了吗...
わしらは勝ったんかのう…。
不知道...
分からん…。
我不知道 但是...
分からんけど
这里简直就是地狱
ここは地獄じゃ…。
(丰臣兄弟 第十五集 姊川大会战)
いぶきさんち伊吹山地から琵琶湖へと注ぐ姉川。
あざい辺り一帯は　朝倉・浅井軍と　織田・徳川軍の総勢５万人近い兵士たちによる
壮絶な戦いの舞台となった地です。
たつがはな織田軍は　戦況を見渡せる龍ヶ鼻に本陣を置きました。
姉川を挟んで対じする両軍。
織田方として参陣した徳川家康は
前線に陣を構え　ついに　この地で戦いの火蓋が切られました。
今は　小さなほこらが鎮座する境内に大きな杉の木があります。
飛び交う矢によって　枝が折れ
最上部が枯れてしまったと伝えられています。
多くの戦死者の血で大地が赤く染まったことから
ちはらこの辺りは　血原と呼ばれています。
一進一退の攻防の末
家康率いる軍勢の奮戦により朝倉・浅井軍は　撤退。
しかし　彼らとの戦いは
以後３年にわたり続いていくことになるのです。